秒杀心理防线，瞬间掌控人心。
――《FBI心理控制术》

眼睛转动		大脑工作
左上方			回忆视觉经验
右上方			构想新图景
左中方			回忆听觉经验
右中方			构想听觉经验
左下方			自我对话
右下方			处理感觉或情感经验
――《FBI心理控制术》


如果对方总是在谈话中提到“妈妈说”“我爸爸说”之类的话，表明其心理和精神尚未独立。特别是在恋爱的过程中，有很多女性对恋爱对象表达自己的看法，往往会借用母亲的话来表现，如“我妈妈说你很有风度”等，实际上这是一种幼稚的表达，表明此人可能尚未成熟，没有完全独立的个性。
又如很多人总是爱讲话，尤其喜欢剖白自己：“我是个这样的人”“我的想法是这样的”“我喜欢这样的生活”……诸如此类的自我剖白，一方面表现出这个人的倾诉欲望；另一方面也说明此人的内心深处有着将自己放在弱势地位的潜意识。
――《FBI心理控制术》

语速快的人一般思维敏捷、跳跃性强；而语速慢的人通常心思缜密、大智若愚。
有的人说话声音很高，一般有着开朗、豪爽、固执的性格特点，而有的人说话声音很低，则有可能比较懦弱，或者有阴险的性格特点。
有的人说话，高低音明显，抑扬顿挫，显得很有节奏感，这样的人一般感情丰富。而有的人说话一直语调平平的没有变化，如果不是受到了某种打击导致情绪不振，就是本身性格比较理性
。
――《FBI心理控制术》

在一些场合，面对不太熟悉的人，我们通常以“ＸＸ先生”“ＸＸ女士”“ＸＸ同学”相称，只是在初次见面还没记住对方的名字时采用这种称呼是很恰当的，但如果彼此认识很久还依然这样称呼，则是在向对方表明“你是你，我是我”的态度，说明此人试图在心理上和对方保持距离，希望双方互不侵犯。
――《FBI心理控制术》

不同的口头禅表现出不同的个性。
比如有人习惯说“说真的”“老实说”“的确”“不骗你”之类的话，而事实往往与他们说的状况有出入，他们之所以可以反复表明自己诚实可信的行为，只是想要让你重视他们的话。有这种说话习惯的人，性格往往比较急躁，内心常常愤愤不平。而且，他们特别在意别人对自己的评价，希望自己的到别人的认可。
又比如有的人习惯说一些确定性的话，比如“应该”“必须”“必定会”“一定要”等词语，这些词语具有较强的命令性和强调性，常说这些词语的人多半有着理智和冷静的头脑，并且拥有较强的自信心和权威感。
而有的人习惯说一些不确定的词语，比如“好像”“或许”“可能”“大概”等，这类词语的特点是模棱两可。习惯用这些词语表达的人，有着较强的自我防卫意识，他们想要掩饰自己的真实想法。通常，这类人的工作和人事关系都处理的不错。
有些人在表达意见时，会用“听说”“据说”“听人讲”等词语，一方面他们想要别人对自己的观点引起注意；另一方面他们又不想被说话的后果所累，这实际上是一种推卸自身责任的用语习惯。经常使用这些词语的人往往处事圆滑，见识较广，做事的时候通常会给自己留退路，但他们缺乏果断的决策力，因此内心经常会出现矛盾与纠结的情绪。
试用总结性的词语频率比较高的人，通常有着强硬、傲慢的性格特点，他们经常会使用“所以说”之类的词语，以强调自己以前说过的话，表明自己的先见之明。他们喜欢把功劳揽到自己身上，强调自己的能力。
有的人特别习惯用转折性词语，这样的人比较有说话的技巧，懂得为自己的观点提供保护，并且会给自己的话留下足够的余地。他们希望将谈话的焦点转移到自己身上。有的往往有否定他人的攻击心理。
有些人特别喜欢吧“我”字挂在嘴边。典型的以自我为中心的人。内心往往有着强烈的表现欲，希望让自己成为人们关注的焦点，同时也有着强烈的支配欲和占有欲。
――《FBI心理控制术》

心理学家奇・蒙得洛曾说过：“隐瞒自己的真实想法不被别人发现，是我们在这个社会上生存下来的关键所在，而隐瞒和欺骗之间有着本质的差别,隐瞒并不是欺骗，只是人们不将自己的真实想法暴露在不安全环境下的自我保护的手段而已。”
――《FBI心理控制术》