三度影响力


电路网络，神经网络，基因网络，五花八门的网络，但我们的网络更有意思：更复杂也更重要。一个由人组成的网络有着不同寻常的生命。

我们的相互连接关系不仅是生命中与生俱来、必不可少的一个组成部分，更是一种永恒的力量。正像大脑能够做单个神经元所不能做的事情一样，社会网络能够做的事情，仅靠一个人是无法完成的。

我们可以创建连接关系网络示意图。我们可以从社交网站的大量数据中导出表现联系的数据，然后建立三维示意图，顶点代表个体，连线代表联系。具体呢。连线长短表现联系紧密程度，顶点颜色表现性别或是活跃度或是其他，处于中心位置的顶点肯定是连线多的。我们可以从这种示意图中获得太多太多的有关社会网络的信息，比如显示一则被转发信息的流动，划分不同群体范围，用于研究网络传播、人际关系、各种理论。但是怎么生成呢。通过数据库，矩阵？搜索引擎的算法？三维图表现的完全吗，会不会太杂乱了，为什么要用三维图呢，二维图肯定是表现不出来这种复杂的联系的，那么四维图、十二维图呢，应该基于社会网络的连接属性吧，那么真正社会网络的连接是几维的呢，用三维图是因为我们能表现出来的最复杂的只有三维吧。大数据怎么处理呢，如果一个人关注一百多个人，用一百多条线吗


蛋糕的味道，是面粉与鸡蛋都没有的，也不是介于面粉与鸡蛋的味道。它的味道远不止这些。蛋糕的味道，超出了所有原料味道的简单相加。――以此祭奠跳上我二层书架偷吃我蛋糕然后在我注视下从容离去，让我心灵受到非常非常严重创伤的那只，那只......呜呜呜呜...


三度影响力原则Three Degrees of Influence Rule
我们所做或所说的任何事情，都会在网络上泛起涟漪，影响我们的朋友（一度），我们朋友的朋友（二度），甚至我们朋友的朋友的朋友（三度）。如果超出三度分隔，我们的影响就会逐渐消失。相距三度之内的人之间是强连接关系，强连接可以引发行为。


“我们镶嵌在社会网络上”，我们之所以希望形成连接关系，最根本的原因是我们的基因在起作用。连接行为本身就是自然选择的结果。我们必须与他人合作，判断他们的意图，影响他们或者被他们影响。自利并不总是有利可图的，与那些只关心自己的人相比，乐意帮助他人的人，生存下来的可能性更大。
想象一下原始人，只有懂得合作才能生存下来，通过自然选择，淘汰了那些自利的人。于是，现在我们进化到将这一理念融入基因，与生俱来的合作的思想。



















