	有的时候想做一件事，又担心没有毅力坚持下去，干脆不做了，所以现在感觉一事无成。						――写在前面的话
	我喜欢看电影，或是生活因素或是性格因素。总之，我看了很多很多电影，是的，很多很多。
	现在很少有人能够花2.3个小时来欣赏一部电影，或是一味快进，或是直接看简介和影评，对于这种人，再好的电影也只是浪费时间。
	看了很多电影，我也明白了一个道理，真正好的电影，能把你带入到电影所构造的世界中，跟随着情节起起伏伏，每一个镜头有你思绪的萦绕。
	如果你也喜欢看电影，而且能够有充足的时间来一秒一秒的欣赏一部电影，那接下来我会给你推荐一些电影，即使你看过，再看一遍也许会有不一样的感受。
	（手动码字，绝对原创，请勿转载，不喜勿喷）



我不知道为什么翻译成《三傻大闹宝莱坞》，《3 idiots》不是很好嘛。
第一个推荐哪部电影呢，思来想去，还是这一部吧。至于原因，它讲的是大学生的故事，而且和我们很像。这部电影叙述非常流畅，由回忆到现实，情节连贯，一气呵成。但这都不是主要的，这部电影最突出的是它所表达的思想，说实话，看这部电影的时候，我笑过，也哭过，很少有电影能既让人笑，又让人流泪的，但是它却做到了。有的时候，我多想也变成男主角，可是现实很残酷，我只是一台只会背书的“machine”。我希望每个大学生都能看看这部电影，你会明白很多很多。最后附上一句话“ Aal Izz Well”


《机器人总动员》，《WALL・E》（估计翻译跟风“总动员”，什么都来个总动员）
08年，中考完是一个冗长无味的假期，直到我邂逅这部电影。
我一直认为这是最美的相遇，在一个困顿的时刻能够有心灵的寄托，触摸心灵深处最温柔的那一角，在麻木的岁月中感受到爱的存在。
这是一部动画，米国的动画一直天马行空，独具卡通风味，又不失批判精神，还能把教育思想融入其中。
关于这部电影的记忆不是很多，但留下的满是暖暖的怀念。我永远都记得那个渺小又伟大的机器人――WALL・E


《骇战》
我同学提醒我别总是推荐大家看的都不想看的电影了，推荐几个大家没看过的。那好吧，新鲜出炉的。
相信大家都是贴吧爱好者，弱小的网民。这部电影的背景就是BBS，相当于百度贴吧，有吧主，有吧务，有河蟹系统，有无数的网民。在这部电影里，我看到了我向往的黑客，看到了喜欢的卡牌大师。（啊?暴露我lol大神的姿态了么？）
其实有一点我还是想说的，就是男主对女主的评价“太自私”，其实我也想说女主太自私了，自己身患绝症，不解释，离开男主，让男主莫名伤心。女主自己承受痛苦，是在太自私了。


《创・战纪》《TRON: Legacy》
一部科幻电影，名字太帅气了。
电影特效就更帅气了，简直不能用帅气形容了。哎，不说了，说多了收不住了。
超炫的光影特效，深邃的理论知识，构建的虚拟世界。一切的一切都那么妙不可言。


《勇敢的心》《Braveheart》
充盈着中世纪苏格兰特有的风情，在茫茫草原上的部落里，谁也不会想到一个孩子会成为一个具有领袖气质的英雄，一切都那么平凡却伟大，一切都将被历史所记住。知道最后一声呐喊，那一声用尽最后一点力量的“Freedom”让我热泪盈眶。我看电影的时候真的哭了，而且哭了很久很久。


《我的野蛮女友》《非常主播》《开心家族》
接下来推荐三部电影，男主角是同一人，三部电影都属于温情喜剧，总是让你笑过又哭过。就像有句话说的好，你猜得到开始，但你猜不到结尾。在这个容易感伤的时节，抚慰寂寞的心。
又看了一遍我的野蛮女友，我发现我错过一个好女孩。

《恐怖游轮》
这个一定要仔细看，仔仔细细看。强烈建议脑细胞过剩的同学看一看。一遍不过瘾就看两遍，两遍还不爽就看三遍。
我是看了两遍之后又上网看影评，查百度知道，又看了两遍，终于把电影的每个细节都看懂了。
这种电影最能唤醒人内心深处的恐怖。

《消失在第七街》
在一个月黑风高的夜晚，趁着室友全不在，我一个人心惊胆战的看完了这部电影。
虽是盛夏，但还是浑身发冷，这种恐惧真的是传说中人类对黑暗的恐惧吗？突然感觉光明如此亲切，黑夜让人不寒而栗。这部电影对人类最古老的恐惧挖掘的如此深入，对孤独和自我存在的意识表现的淋漓尽致。

《林中小屋》
开始看可能和其他恐怖片没有什么区别，就是一堆人去郊游，一个一个死了，但是穿插的其他剧情就会让你发现，没这么简单。这部电影中出现了N多其他经典恐怖片的鬼怪，当时我看的非常费解，心想他们来这部电影打个酱油干什么，最后被惹怒的神灵确实震慑到我了。之后看了些影评，发现这部电影原来有影射电影业的意义，细细回味，发现确实这样。

《阿甘正传》
我要推荐这部电影显得我很大众化，我要不推荐这部电影那也说不过去。
因为这部电影太经典了，太完美了，无论哪次推荐都有它。大家说的都不想再说了。我不记得第一次看到这部电影是什么时候，也记不清看了几遍了。但唯一确定的是，我愿意安安静静的再看一遍。算了，就说这么多吧，不多说了。

《云图》
有的电影开头看不懂，有的电影结局看不懂。有的电影就干脆就别想看懂。
这部电影花费了我3个小时，却让我总感觉回味无穷，“余音绕梁”，大概说的就是这种感觉吧。一首美妙的云图六重奏，气势恢宏，又细腻温柔，透落着各种爱恨交织的情感，在各个时空中流淌。让你感觉一切都是那么美好。

《忠犬八公》《Hachi》
哭吧哭吧。看完就哭

《如月疑云》
这部电影太冷门了，我也是从一个专门推荐冷门但好看的电影帖子中看到的它。
当时看时不抱有太大期望，而且开始感觉没看懂，很无聊。但之后我深深不能自拔。熬夜看完了整部电影。怎么说呢，“推理层层递进，高潮不断，连绵起伏，结尾更是温馨感人。”摘自百度。我语文学的不好，这句话很简练的概括了我的感受，如此精炼，让我不得不直接粘贴过来了。顺便说一句，岛国的推理电影拍得很有水平，我还会推荐几部，就是太费脑子了，柯南什么的我就不推荐了。

《诈欺游戏：最后的舞台》
《欺诈游戏：再生》
游戏火了就拍成电影，漫画火了就拍成电影，这是不变的准则。
之前说过要为大家推荐几部岛国的推理电影。
这电影费脑子，而且你可能要不断重复的看前面的铺垫，哪怕是不吸引人的细节，然后你才会被它的推理和剧情所折服。

《致命ID》
前半个小时看不懂没关系，等到半个小时以后，你就彻底无法摆脱剧情了。
故事一气呵成，结尾更是简洁有力，给人耳目一新的感觉。
这种电影说多了容易剧透，好了，不多说，安安静静欣赏吧。


《致我们终将逝去的青春》
一部好电影不在于宏大的场景，惊世骇俗的情节，而在于能引起观众的共鸣。
“你知道满天星的花语是什么吗?是甘愿当配角,没有人知道我一直爱着你,我怀揣着对你的爱,就像怀揣着赃物的窃贼一样,从来不敢暴露在光天化日之下。”
对，他哪都张开，唯有心张不开，不敢勇敢表达自己的爱。
整部影片只有这一个镜头，一个让我心都碎掉的镜头，足够了，不管你说谁演的最好最感人。一个镜头就能让我肯定这是一部好电影。

《肖申克的救赎》
成长必看，不多说。

《秒速5厘米》
《告白》
《稻草之盾》
《大逃杀》
《全民目击》
