
我们看到的直线运动，能够做出方程，并预言其运动；金鱼在圆形鱼缸里也能做出曲线方程，并预言其运动。二者都是正确的。

蚂蚁在曲面上爬行，能根据路程确定自己不是在二维空间，那我们也能通过测量确定所处的四维空间。

所谓波粒二象性，只不过是我们无法想象出的一个模型。  

我们习惯于三维空间，是因为其他维度太小了，就像在远处看一根吸管，看似是一条线，实际是它直径太小了。

我们人类只不过是自然的基本粒子的聚集。

任何的复杂，都是有意志和思想的。                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

“生命游戏”“费恩曼图”